---
layout: 'post'
title: 'Отзыв на книгу «Гроккаем алгоритмы»'
isPublished: true
date: '09-04-2017'
---

![](https://static-eu.insales.ru/images/products/1/6336/100751552/large_49602541.jpg)

На распродаже издательства Питер решил прикупить себе бумажных книг по программированию. Старался выбрать что-то не привязанное к конкретному языку программирования. Понравилась по описанию книга [«Гроккаем алгоритмы» Адитьи Бхаргавы](https://www.piter.com/collection/all/product/grokaem-algoritmy-illyustrirovannoe-posobie-dlya-programmistov-i-lyubopytstvuyuschih). Подумал, что она будет как раз кстати для меня, как человека, изучавшего алгоритмы в институте, но напрочь всё забывшего за 8 лет отсутствия практики их использования. Вместе с этой книгой была также куплена книга «Чистый код» Роберта Мартина, но она ещё ждёт своей очереди.

«Гроккаем алгоритмы» это книга, рассказывающая о базовых алгоритмах, определении их сложности и структурах данных простым и максимально доходчивым языком с использованием картинок, примеров из жизни и небольшого количества псевдокода и кода на Питоне, но правда только для начальных алгоритмов. Каждая глава посвящена какой-то одной концепции, с постепенно нарастающей сложностью. Адитья старается объяснить всё на пальцах и ему это удаётся. Книга читается легко и даёт понимание на фундаментальном уровне. Например, описание рекурсии и стека, Очень наглядно описано, почему рекурсия может привести к переполнению стека и что поэтому иногда лучше использовать простые циклы и для чего существует оптимизация хвостовой рекурсии.

Эту книгу можно рассматривать как отличный вход в мир алгоритмов. В этом плане интересна ещё последняя глава, где кратко описываются не затронутые в книге алгоритмы и области их применения: хеш-функции для криптографии, преобразования Фурье, MapReduce, фильтры Блума и многое другое.

Посыл книги — заинтересовать в алгоритмах и дать направления для дальнейшего изучения этой области, выполнен отлично. Для тех, кто интересуется этой темой и не знает с чего начать — рекомендую.
